آیا در آیات محکم قرآن آیه ای دارید که این حکم کرده باشد به زهاب رشد و پلیدی از غیر اهل بیت؟
و هل لأحد من العالمین که آیت تتهیرهم؟
یکیست دیگه
آیا در قرآن کریم آیه تتهیر برای غیر اهل بیت هم داریم؟
یا یه آیه تتهیر داریم اونم مال اهل بیت هم؟
این یکی
هل حکمت افتراز المودد لغیرهم؟
آیا در قرآن آیه ای داریم که حکم کرده باشد به واجب بودن موددت برای غیر اهل بیت محکم تنظیل در آیات قرآن کریم؟
این شد دوتر
و هل حبت به آیت المباهله به سواهم جبرایی؟
آیا آیه مباهله؟
این شده را جبراییل برای غیر اهل بیت پیغمبر آورده؟
این شد سه تا
چهار
آیا سوری مبارکه حل اتا سوری انسان؟
آیا این ناظر شده و آمده از به مده غیر اهل بیت؟
حل اتا حل اتا به مده سواهم؟
لا نه
و مولا به ذکر همحلاها
یعنی با ذکر اهل بیت هست که این سوری حل اتا زیور و زینت گرفته
یعنی اون زیور و زینتی که در این سوره هست اینا به خاطر کیه؟ به خاطر اهل بیته
این شد چهار تا است
خب دیگه حالا بقیه ازش
این چهار تا شاخص ترین ها تقریبا عربیت ها حالا بعدم هست آقای ولایت و آقای اولیل امروین هم بعدم میگه
ولی این چهار تا را در پیشانی قرار داده خب
بعد دیگه اعدامه میده من شمارش کردم که این آیات را پیشان ذکر فرموده
پنجا و از شاید خدمتون که هشتا من شماره که بذاشتم شده پنجا و هشتا
پس انابار این طولا نیست پنجا و هشتا آیه اگر بنابراین یکی که این آیات را بنابراین بحث بکنه دیگه چند سال طول می کشه
ما رو باید شدیم
قبل از اینکه وارد بحث بشویم ما این چهار تا اول اول بحث میکنیم
چون آی ولایت که خیلی مهم است خیلی آی مهمی است انشالله بعدم در اعدامه خود آقای شیخ سلیم درخواست میکنه به طور ویژه
که میگه شما این آی ولایت رای اشاره کردید یک جا و در خیلی بحثش را برای ما بیان بکنید آی ولایت بعدم قادم است
ولی بقیه ای آیات هم آی اولیل امروینا هم که در خلال بحث های اسمت های اینا معمولا بهش زیاد پرداخته میشه
این چهار تا آی اول را که اشون مطرح کرده خود ایشون هم ارجاع میده در پاورغی
پاورغی را ملایزه کنید ایشون میفرماید
و من اراد الوقوفه علا جلیت الامر فی کل من آیت تدهیر و آیت المباهله
و آیت المودت فی الغربه و سورت دهر
هر کسی که میخواهد امر آشکارا درباره این چهار آیه ای که گفتیم سعیه و سوری دهر
اگر میخواد این را ببینه فعلایه به کلمتن الغرا
کتابی ایشون دارند به نام الکلمت الغرا فی تفضیل زهرا
و عقیلت الوحی زینب الکبرا کتابی دارند به این نام
کوچک است دار
حالا من نشان بدم ببینید دوباره این چقدر مگه گنجایش داره
ولی که هم ماشاءالله همون مقدار کم
گفت فلفل رو نرین که چه ریزت بشه هم ببین چه تیز هست
این خیلی کلام ما قل و دل هست
حالا نشان بیدم کتاب رو ببینید الان فعلا
الکلمت الغرا فی تفضیل زهرا و عقیلت الوحی زینب الکبرا
فَاِنَّهَا شِفَاعُ مِنْ كُلِّ دَاعٍ
فَاِنَّهَا یعنی همین کلمه قهرائی ما
همون کتاب کچولگار رو نفهم میدم ببینید کتاب کچولگی هست
یعنی شفاع هست
هر دردی را
محصولا اینجا مراچه دردی هست
درد حیرت، درد گمراهی، درد کوح، درد بیاری، درد نفهمی
همه رو حل میکنه دیگه که از این کتاب رو ببینید
وَبِهَا رَدْ جِمَاحِ الْعَدَاعِ
با همین کلمه قهرائی ما
جِمَاحِ الْعَدَاعِ
یعنی اون تمرد و سرکشی و نافرمانی اعداد چه میشه؟
رد میشه، یعنی تسلیم خواهند شد
وَالزَّجْرُ غِرَابِ الْجُهَلَاءِ
آدم های نادان هم از چیزهای مهم شگفت زده میشن
چون نیز نمیدانن، تجب میکنن، باور نمی کنن
ولی این کتاب ما را که بخوانن، همین کتاب کلمه قهرائی
این شگفتی جهلشون هم از بمیره
اونایی که اهل جمعه هم دسترکشند، تسلیم خواهند شد
اونایی هم که نمی فهمند، آبان خواهند شد
وَالْحَمْدُ لِلَّهِ
بعدا می فهمند که وَالْحَمْدُ لِلَّهِ
پس این کتاب کلمه قهراء را فرمودند که متعلقه کنید
این کتاب کلمه قهراء این هست
خب تا خود من قدیمات را ایه کردم؟
من حالا القاعده باید چافه شکیلی داشته باشه و این ها من دیده دنبال نکردم
ولی اینکه من از اون وقتی شاید تو هجری بودم یا نبودم یادم نیست
برآل این کتاب را خریدم
الْكَلِمَةُ الْغَرَّاء فی تَفْزِيلِ الزَّهْرَاء وَعَقِيلَةِ الْوَعْي
زَيْنَبِ بِنْتِ اَمِیرِ الْمَمُنِينِ عَلِيِ ابن عبی طالب علیه السلام
امام از سیر عبد الحسین شرف دین الموسوی
خب در اینجا این چهار تا را بحث کرده انصافا خوب بحث کرده
یعنی جامعه ولی مختصره ولی خیلی جامعه
اولین موردی که در کتاب آمده آیه چی؟ آیه تطهیر
آیه تطهیر اولین آیه از که اینجا مطلع شده
خب در مورد این آیه تطهیر قبلا اگر یادتون باشه
مختصری بحث کتاهی داشتیم
در مورد این آیه شریفه اولا درباره که نازل شده و مراد از اهل به کیه؟
اِنَّمَا يُعِيدُ اللَّهُ لِيُضِعِبَتْ عَنْكُمُ الرِّجْسَ اَهْلَ الْبَيْتِ وَيُصَحِرَكُمْ تَطِهِرًا
آیه 33 سوریه مبارکه احزاب
اولین بحث این است که مقصود از این اهل البيتی که در این آیه شریفه آمده کیا هستند؟
اقوال مختلف است
قولی که مشهور است و اکثر المفسرین از عامه و خاصه
خاصه که به الاتفاق از عامه یعنی اهل سنت هم اکثر المفسرین قائل هستند اینه که اختصاص به اهل کسا داره
پیانبر گرامی اسلام و حضرت امیر المومنین حضرت زهرا و امام حسن و امام حسین عیهم السلام
این یک قوله کمی قول است که منتخب مختاری جناب شرف الدین است و این را بخواد بیان بکنه
اوه
قول دیگر این است که این یختص و بالازواج
ازواج همسران
این هم یک قوله
البته قول معروفی نیست
از طرفداران سرسخت این قول اکرمه است
اکرمه قلام ابن عباس بوده
قلام و خدمتگذار جناب عبدالله ابن عباس بوده
به خاطر همین هم که ایشون قلام ابن عباس بوده
اون وقت روایت ها اینا مثلا نقل کرده از ابن عباس بوده
نقل کرده از ابن عباس گاهی از خودش
گاهی قاطی کرده
خلاصه یک رجعه ای برای خودش درست کرده
ولیکن آدم دروقوی بوده
حالا بعد شخصیتش از خانفت خدمت سازه
خارجی مشرب هم بوده
یعنی گرایش مذهبیش به خوارج بوده
دقیقا تهم بودیم
به لحاظ مذهبی و اعتقادی
طرفدار رعی خوارج بوده
حسنا نقل کلای ایبارت زیاد نقل کرده ایشان
نرد میکنند که در موسم هج
صدای اینجور یک چنین جمله بکار برده
که یک شمشیه اگه دستم باشه
در موسم هج این مسلمان ها که آمدند
اینا چون خوارج اینها رو همه رو کافر میدنند
بگذارم شکم اینها همه رو پاره کنم
اینها رو بکشم
در این مصرف داعشی ها ترک برنده که تفکر داعشی
این جناب آقای اکرمه از طرفداران سرسخته که این اختصاص به زنان داره
از ذهنه آتشی تر اون اکرمه هست که میگن حتی گفته من مباهله حاضرم بکنم
تو کوچه ها دادقال میکرده سب سلام میکرده
گفته اینی که شما هم بگید نیست بیایید با هم مباهله کنیم
صلاحا اینجور دعای اینها رو میکرده
این هست که نظری این هست
یک نظر هم نظریه یه هست که گفتند که این مال اهل کسان نیست
مال بنی هاشمه
یعنی اقوام پیغمبر اهل البیت
یعنی اهل بیت در واقع نصد
اونای دودمان پیغمبر
این هم یک نظریه هست که مستند هم کردن به اون هرکی که زیده ابن ارغم داره
در سعی مسلم
روایتی از در سعی مسلم درباره حدیث شریف قدیر و حدیث سغلیم
که اونجا وقتی که از زیده ابن ارغم میپرسند که اطرافی که در اونجا آمده هست
اهل بیتی که اونجا آمده هست در اون حدیث شریف سغلیم
ازواج هستند اینجا مراد احلیت پیغمبر هستند و اینجا مراد ازواج نیست
اینجا مراد اقربای پیغمبر هستند اونایی که خرم هستند
دلیل هم از صدقه یعنی صدقه واجبشان خرام شدند
این هم یک در این رو گفتند
گفتند مراد از احل بیت فامیل پیغمبر خیش آبندان نسبی پیغمبر یعنی بنیهاشه
این هم یک قوله
قول دیگری هم که اینجا کسانی قائل شدند جمع کردند
الجمع بین الازواج و احل کسا
توجه فهم دید؟
مثلا مثلا فصل فخر رازی طرف داره این قوله آیا آلوسی طرف داره این قوله
چند فر هستند؟
وجه هم که این آیان گفتند گفتند ما استنادن به سیاق
که مهمترین دلیل اوناییه که میگن مال ازواج سیاقه
زمان اکرمه
که استدلال میکنه
میگه خب این آیه در سیاق آیات مربوط به همسران و ازواج پیغمبر آمده
بنابراین مخاطب اونا هستند و مربوط به اونا هستند
اینا گفتند خیلی خوب ما به سیاق استناد میکنیم
میگوییم که ازواج مراده
به احادیث شعن نزول استناد میکنیم
میگوییم احل کسام هستند
الجمع بین النسا ازواج و احل کسا
این هم یک نظریه هست
حالا نظریات شاز دیگری هم از اونا خیلی مرده اعتنان نیست
و سه چهار تا نظریه هست که اینجا مطرح شده
جناب شرف الدین در همین کتاب الکلمت الغرا که به بحث را وارد شده
اول میرن سراغ اون عدله ای که دلالت میکنه
که مقصود همون قول اوله
یعنی احل کسا هستند
اگر خاطرتون باشه من یک جلسه ای که بحثش مطرح شد
بالاشاره عرض کردم
مجموعه عدله سه تاست
یعنی روایات سه دست هستند
اضافه بر یک مطلب
یعنی در واقع سه به اضافه یک
سه تاش
این چیزیست که در روایات آمده
یکی هم فعل النبی
اون به اضافه یک این اون فعل پیغمبره
این در واقع فعل و پیغمبر با اون اقوال و فرماشات پیغمبر کنار هم قرار میگیره
میشه چهار تا
اما فعل پیغمبر اینست که خب
هر کس که اینا نقل کرده
در خانه امم سلمه باشه
که در خانه حضرت فاطمه زهرا باشه
چون روایات اینجوریه
و این مکرر واقع شده
هم در خانه حضرت زهرا
این نه روایت ما باشه
در منابع اهل سنده هم هست
که این داستان
و این جرایان در خانه حضرت زهرا واقع شد
واصله ابن اسقع میگوید رفتم امیر المومنین را کارش داشتم
خانه حضرت زهرا
این در مصند احمد هست
اونجا که رفتم وضع زهرا گفتم که علی کجاست
فرمانش که رفته هست پیش پیغمبر نیستش
گفتم بس اجازه بگیرید من بسان درم در اینجا باشم
برگردم ما اینجا جاییم
اونجا منتظر ماندم
علی ابن عبی طالب دیدم داره میاد با پیغمبر و با حسن و حسین دارن با هم میاد
معلومه که بچه ها را با خودش برده بوده
یا اونها را دو طرف دارده بودن حسن انجرا
دیدم که امام حسین را بغل کرده
و دست امام حسن هم به دستش گرفته
امیرمانی دنبالشون هست
وارد شدم
وقتی که وارد شدم
پیغمبر رفت پیش زهرا
و عوارا که در دوشش بود
آوردینا داخل عوارا گرفت و دعا کرد
همین اللهم احا اولا احلو بید
یه نقل خیلی مشهوری هست
که در منابع اهل سنت کثیرن نقل شده
روایات خیلی زیاد دارد
این در فانه ام مسلمه
این در فانه ام مسلمه این قضیه واقع شده
یکی از روایات این قضیه اتخباده
آیشه آیشه آنخال ام الممنونین
آیشه هست اونم نقل کرده این روایات
در فانه ام مسلمه اش زیاد نقل شده
اینه هست فهم دید؟
خب این مشکلی ندارد
یعنی تکرر الواقع هست
به قول جناب شرف الدین
حل تکرر النزول هم هست
میگه بعضی ها گفتند بله
آقای که مکرر واقع شده
آیه مکرر نازل شده
این آیه تضیر ایشون میفهمند
از نظر خودش اینه میفهمند نه
دادیل ندارد که آیه مکرر نازل شده باشه
آیه یک بار نازل شده
ولی پیامبر این آیه را
چند جا عملیاتی کرده به اسطلاح
یک گوره نازل شده
ولی خب چند جای دیگر هم همین آیه شریفه
دوباره تلاوت شده بیان شده
در هر صورت
این اصلا خود فعل پیغمبره
که
داخل عبا قرار داد
تو اون نقلی که عمه سلمه داره
میفهمند که
به مسلمه فرمود که
تنخلی ان اهل بیتی
تنخلی یعنی چی؟ یعنی شما دور شو
برو فاصله بگیر
این نزدیک وای نزدیک یعنی
یعنی از اول که میخواد این قضیه واقعی بشه
این را محصول میکنه
خب این که محصول میکنه داخل عبا
و بعد به خدا
به هاولای اهل بیتی
این معلوم است که خود این فعل دلالت بر حصر میکنه
و الان
چه معنی داره که الان به طور
ویژه آنها را داخل عبا قرار بده و
یک حساری به اصطلاح بکشه
خود این فعل پیغمبر گباهه
از این فعل ها ذالکه
که فرمود هاولا اهل بیتی
اگر مراد اهل بیت
منای عام کلمه باشه
همه ی خشابندان باشن
یا همه ی منصوبین باشن
ویژه آنها را دلالت بکشه
و بعد این دعایی که میکنه
فَاَذْهَبَ اَنْهُمُ الرِّجْسَى وَتَهْهِرَمْ تَدَیِرَا
به آیه شریف نازل میشه
این ها دلالت
یک شاهد برای اینکه
مراد از اهل بیت امین اهل کسا هستن
دستی دوم روایات
کدوم روایاته؟
روایاتیه که متعدد هست
که امت سلمه
که در خانه خضی روح داده
خیلی تلاش داره
برای اینکه بره داخل
کسا بشه و سؤال میکنه
از پیغمبر آیا من از اهلیه دوستم؟
پیغمبر میخواند
انت من ازواج نبی
انت علی خیل
انک علی خیل
حالا اهل بیتی
تنخیان اهل بیتی
حتی یک بار دارد که عوارا گرفت اون مسئله
یعنی مثلا میدید که خیلی کار مهمی هست
میخواست از این افتخار
و از این فضیلت بهرمند بشه
که کنار بکشه که
بره داخل زیر عوار جوابی در اینا
پیغمبر جذب او انها
پیغمبر کشید عوارا از دستش
و فرمود که نه حالا اهل بیتی
اینا هم یک دست روایاته
مکررن هست و متعدد هست
اون روز هم خدمتتون ارز کردم
اون جناب او جعفر تحاوی
مصری
میشناسید او جعفر تحاوی را؟
اصلا
عقیده تحاویه شنیده اید
عقیده تحاویه
که شرح شرحال عقیده تحاویه است
امام تحاوی دیگه
امام ابو جعفر تحاوی
امام ابو الحسن اشعری
ابو منصور ماتوردی اینا سه تا امام هستند
سه تا شخصیت عقیدتی هستند
در یک عصری زندگی میکردند
در یک دوره ای بودند
ایشون در مصر بوده
در اون منطقه بوده
آفریقا اونجا ها
آقای ابو الحسن اشعری در بغداد بوده
آقای ابو منصور ماتوردی هم
در سمرغند و بخارا بوده
این سه شخصیت هر سه اقدام کردند
بدون اینکه با هم تبانی کرده باشند
یک اصلاحاتی در عقاید
اهل سنت انجام بدند
بین عقل گرایی افراتی معتزله
و نقل گرایی
اهل حدیث
سه تا شنها میخواستند در واقع
اعتدال گرا بودند به اصلاح
اون وقت ایشون یک کتاب
کچولی دارد به نام
بیان و سنت و از جماعه
بلجسته هست
کتابی دارد به نام مشکل الاثار
مشکل الاثار
یعنی روایات مشکل را
اومده چکار کرده؟ معنا کرده
اونجا ایشون تصویح میکنه
که این روایات
با این خصوصیت دلالت میکنه
اختصاص دارد به اهل کسا
و زنان را شامل نمیشد
و الله ام سلمه ای که از زنان بود
که پیغمبر به اون خیلی احترام میگذارد
اگر بنابود ازباز باشند
از شران نرس می کند
این یک نسته از روایات
اونو دیگه وقت گذرشت
و سلاله علی محمد و عالمين
اللهم صلی علی محمد و آل محمد و عدید رجعون
بیا صاحت بندگی را بسازی
برنگ خدا زنان بشه
زندگی را بسازی
بیا رکبتی آسمانی بخانی
فنوتی پر از مهردانی بخانی
موجف ام ردیف 96 مگه هرتز
رادیو معارف صدای فضیلت و فطرت
عاشق و بان و پربست ای تو
خدا را صدا کن که باران بگیرند
بخوان تا جهان بر تا
آسمان بگیرند
بخوان تا دلت رنگ دریا بگیرند
چبت رنگی از صبح فردا بگیرند
ای زبان فارسی نامت بلند
آهین سخن
به جای کلمه بیگانه عارم بگوییم نشانه
عارم واجه بیگانه است به معنی
نشان هر مؤسسه و نهاد دولتی و غیر دولتی
که برای شناسایی تراحی می شود
به جای آرم بگوییم نشانه
هر ایرانی نگهبان زبان فارسی
شورای پاسداشت زبان فارسی معاونت صدا
دانشکدگی صدا و سیما قوم با مجووز امیدواری
از وزارت علوم تحقیقات و فناوری
برای سال تحصیلی 1404 از میان خوهران و برادران
سطح دوی حوزگ علمیه و فارق تحصیلان مکته کارشناسی
محسسات آموزش آلی حوزوی از طریق آزمون اختصاصی
در چهار رشته علوم ارتباطات اجتماعی دین و رسانه
تولید سیما و عدبی در اجتماعی در اجتماعی در اجتماعی
دین و رسانه تولید سیما و عدبیات نماگشی
در مکته کارشناسی هر شد دانشو میپذید
محلت سبتنام تا پنجم اردی بهشت 1404
دافتلبان شرکت در آزمون میتوانند جهت سبتنام
و کسب اطلاعات بیشتر به نشانگی www.qom.in
وهایی کمک همداده نجات نمونده
P? R THAT
丅ی از صدا ،؟
hakeel
bars
سفر من سفر تو هرچه هست
در کنار همچرنگیر می شود
با حضور سفر تو ای هم نفست
لحظه های تخشیری می شود
سفر من سفر تو هرچه هست
در کنار همچرنگیر می شود
با حضور سفر تو ای هم نفست
لحظه های تخشیری می شود
کاش می شود
با صداقت با صفا
ما همیشه
شکره نعمت کنیم
کاش می شود
با صداقت با صفا
ما همیشه
شکره نعمت کنیم
در میان باقهای همدلی
سیبهای سرخ را قسمت کنیم
سفر من
سفر تو
با حضور سبز تو
سفر من
سفر تو هرچه هست
در کنار همچرنگیر می شود
با حضور سفر تو ای هم نفست
لحظه های تخشیری می شود
تخشیری می شود
کاش می شود
با صداقت با صفا
ما همیشه
شکره نعمت کنیم
در میان باقهای همدلی
سیبهای سرخ را قسمت کنیم
تعالی چه کاره هستیم
این اگر اصلاح بشد
همه چیز اصلاح میشد
و من امیدوارم که
برای همه و خصوصا
اونهایی که
کارهای کلیری در دستفونه است
این مسئله حل بشد
و اگر حل شد
مسائل دیگرم حل میشد
موسیقی